[Fate Chooses You]
[Episod 36]
Xin Mei.
Lu dah balik?
Dia tiada di sini pun.
Bukankah dia pergi ke Lembah Pemujaan Roh
untuk menukar jantung?
Tok guru moyang tak balik ke lembah pun.
Apa?
Lu dah hilang.
Dia pengsankan saya.
Selepas saya sedar,
saya terus pergi ke Lembah Pemujaan Roh
dan dapati dia tak pergi langsung.
Oleh itu,
kami risau akan dia
dan ikut ke sini bersama.
Puan,
dah bulan berapa sekarang?
Kenapa bunga-bunga di luar
tiba-tiba mekar pula?
Betul ini.
Tergesa-gesa semasa balik tadi,
jadi tak perasan.
Ada pertapa tahap Kemuncak
sedang lepaskan kuasanya.
Seorang pertapa yang berlatih di dunia,
menyerap inti pati matahari dan bulan
seperti merebut tenaga rohani
daripada semua makhluk.
Jika suatu hari nanti tok guru meninggal,
saya akan melepaskan
semua tahap pertapaan ini,
mengembalikannya kepada dunia.
Tok guru begitu hebat,
takkan matilah.
Mana ada orang yang boleh hidup abadi?
Pasti akan mati juga suatu hari nanti.
Apabila tiba masanya,
awak jangan menangis, tahu?
Tok guru...
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
Senior.
Bagus.
Baguslah.
Bagus sekali.
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
♪ Jiwa-jiwa kesepian
yang tak terkira bertebaran ♪
Abang seguru,
saya tak sia-siakan amanah awak.
♪ Tapi ada yang robohkan tangga ke awan
dan putuskan jalan di depan ♪
Akhirnya saya jumpa
anak awak.
♪ Api keemasan
yang bergejolak menerangi relau ♪
♪ Tak dapat hangatkan
semua rumah sejuk di dunia ♪
♪ Terdengar tangisan
yang menggemparkan dunia ♪
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
♪ Hanya demi lihat
jalan menuju keabadian ♪
Tok guru.
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
Tok guru!
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
Tok guru!
♪ Abaikan aku yang kelakar dan bodoh ♪
♪ Suara yang sunyi
akan bergema di lembah awan ♪
♪ Gaya betara dan ilmu yang dibincangkan ♪
♪ Masih ada sedikit belas kasihan? ♪
♪ Sedarlah bahawa hati ini
tak mementingkan diri sendiri ♪
♪ Sedarlah bahawa tangan ini
tak dicemari darah ♪
♪ Sedarlah bahawa hidup ini
cari jalan kebenaran dengan seluruh diri ♪
♪ Setelah melihat luka
yang begitu parah dan menyakitkan ♪
♪ Mana boleh tak pedulikan? ♪
♪ Aku tak takut tanah bumi ♪
♪ Melangkah sendirian ♪
♪ Demi lihat jalan menuju keabadian ♪
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
♪ Dosa boleh dihukum
niat boleh dihapuskan ♪
♪ Tapi hati tak boleh dikecewakan ♪
[Vila Xinxie]
Bukankah awak nak balik ke
rumah mak cik awak
di daerah Wei?
Kenapa tak bergerak lagi?
Tapi saya tak sampai hati
nak tinggalkan tok guru
dan juga Sheng.
Apa yang nak tak sampai hati?
Beberapa hari saja awak akan balik.
Kalau semasa saya tiada,
siapa yang masak untuk kamu?
Ada kedai makan di pekan pula.
Saya bawa dia makan di kedai.
Mana-mana tukang masak pun
masakannya lebih sedap daripada awak.
Namun...
Awak cakap jujur kepada tok guru.
Awak dah mula rasa takut, kan?
Apabila dekat kampung halaman,
memang akan rasa gementar, itu biasa.
Takut apa itu?
Tok guru,
selepas saya tinggalkan rumah,
ayah saya meninggal dunia dulu,
tak lama kemudian,
mak saya pun meninggal dunia.
Selepas itu,
orang-orang tua dalam puak saya
pun meninggal dunia seorang demi seorang.
Hanya saya yang masih sama seperti
masa saya meninggalkan rumah.
Kadang-kadang saya rasa
daerah Wei sangat mesra,
sebab itu kampung halaman saya.
Namun kadang-kadang
saya rasa daerah Wei sangat asing
sebab ia berbeza sama sekali
dengan kampung halaman dalam ingatan saya.
Kalau begitu,
awak balik dulu.
Kalau awak rasa tak selesa,
awak balik ke sini.
Kalau ada orang buli awak,
awak pun baliklah ke sini.
Tok guru akan membela awak.
Namun awak kena ingat,
Vila Xinxie sentiasanya rumah awak.
Apabila seseorang
ada tempat untuk kembali,
hatinya pun jadi tenang.
Terima kasih, tok guru.
Cepat pergilah.
Tok guru jaga diri baik-baik.
Saya pergi dulu.
Pergilah.
Tok guru,
tunggu saya balik,
saya akan bawa
arak bunga pic kegemaran tok guru!
Mari.
Makan sup.
Mana mereka?
Semua dah berkumpul?
Mereka pun tengah makan.
Kita masih ada sedikit masa.
Sebenarnya, saya dah tahu
bahawa tok guru saya takkan hidup lama.
Kali ini saya keluar,
memang nak cari Eliksir Keabadian
untuk melanjutkan nyawanya.
Namun tak sangka,
bukan saja tak bawa balik
Eliksir Keabadian,
malah saya tak dapat jumpa dia
buat kali terakhir.
Salahkan saya.
Saya patut balik
ke Vila Xinxie lebih awal.
Semua ini salah saya.
Kalau saya tak
jalankan perkahwinan
dengan awak secara paksa,
kesudahan ini
takkan berlaku.
Hal ini tak boleh dibiarkan begitu saja.
Saya nak bunuh Li Mofu
untuk balas dendam
bagi pihak tok guru saya.
Saya juga nak buat semua ahli
Aliran Prinsip Langit
yang terlibat dalam hal ini
mengaku salah dan dihukum mati.
Baik.
Pasti dapat buat begitu.
Selepas pertempuran
di Perpustakaan Empat Penjuru,
kami dah jatuh ke dalam tangan
Aliran Pelangi Hijau.
Asalnya mereka
boleh tewaskan kami terus,
tapi mereka asyik
cuba sedaya upaya untuk menipu saya
kerana nak saya
tolong mereka menterjemahkan
buku purba dalam tulisan
puak Roh Terkorban.
Ada apa-apa masalah dengan buku ini?
Kamu tengok.
Ini...
Ini Formasi Kewujudan Ketiadaan.
Dulu, puak Roh Terkorban
membuka Tangga Syurga
dengan menggunakan formasi ini.
Betul.
Formasi Kewujudan Ketiadaan bermakna
menggunakan ketiadaan
untuk mencipta kewujudan.
Formasi ini boleh gunakan
tenaga hayat manusia
untuk menyuburkan tumbuh-tumbuhan.
Sehelai rambut tadi
cukup untuk mempercepat pertumbuhannya,
tapi tumbuhan rohani yang besar
seperti Pokok Pembinaan
perlu korbankan
nyawa lebih ramai orang
untuk disuburkan.
Tok guru moyang,
dalam buku yang moyang menterjemahkan
ada formasi ini juga?
Masa itu, dia
pecah-pecahkan kandungan
dan tulisan berkaitan formasi itu,
kemudian selitkannya
dalam bahagian lain buku itu.
Selepas itu, saya
teringat banyak bahagian
yang tak lancar,
barulah samar-samar meneka
yang dia mahukan formasi ini.
Saya juga asyik terfikir,
siapa dalang
di sebalik Aliran Pelangi Hijau ini?
Kemudian saya membuat kesimpulan,
selepas kita balik,
aliran abadi pertama yang menyerang
sepatutnya dalangnya.
Jadi, awak pengsankan saya
adalah untuk mencari
dalang di sebalik mereka?
Aliran Prinsip Langit ialah dalangnya.
Selepas saya naik ke gunung,
saya mendapati Bai Zongying
telah dikurung.
Melalui dia,
saya dapat tahu kebenaran.
Mereka juga mahu mempercepat
pertumbuhan Pokok Pembinaan?
Dulu, puak Roh Terkorban mempercepat
pertumbuhan Pokok Pembinaan,
kalau bukan 12 Aliran Abadi
dan pendeta agung puak Youhu
yang menahannya bersama,
dunia ini mungkin dah
penuh penderitaan dan kemusnahan.
Tergamak Aliran Prinsip Langit
menentang seluruh dunia
dan lakukan perkara sebegini?
Mereka memang dah buat pun.
Apa yang awak boleh buat kepada mereka?
Saya gunakan Panji Pengelap Matahari
untuk menyerang benih
Pokok Pembinaan dengan kuat,
tapi masih tak dapat
memusnahkannya sepenuhnya.
Selepas ini,
mereka pasti akan bertindak.
Kita...
Qianqiao,
kenapa dengan awak?
Qianqiao!
Qianqiao, kenapa dengan awak?
Apa yang berlaku?
Lu Qianqiao!
Lu Qianqiao.
Qianqiao!
Qianqiao.
Tak pernah memiliki,
mengapa takut kehilangan?
Bagaikan ilusi
dan mimpi kosong saat terjaga.
Di tepi sungai,
alunan muzik dan nyanyian pun bergema.
Hanya boleh mengeluh,
pertemuan itu tiada berpenghujung.
Tuan muda,
awak nak ke mana?
Pekan Lanshui.
Pekan Lanshui?
Pekan Lanshui di Xiangzhou
ialah kampung halaman saya.
Kenapa pak cik ketawa?
Awak kata itu kampung halaman awak,
tapi awak salah sebut namanya.
Dulu tempat itu,
memang dipanggil Pekan Lanshui.
Namun, selepas satu peperiksaan awam,
tiga orang sarjana lulus dengan cemerlang.
Namanya dah ditukar kepada Pekan Sanyuan.
Sudah bertahun-tahun lamanya,
dah lama awak tak pulang, kan?
Memang dah lama saya tak pulang.
Jadi kali ini awak pulang
untuk menziarahi ibu bapa?
Ibu bapa saya dah lama meninggal dunia.
Saudara-mara pun
sudah lama tak berhubung.
Saya tak pasti
mereka masih hidup atau tidak.
Awak tak tahu nama
kampung halaman sendiri,
tak pasti tentang kematian saudara-mara.
Jika ibu bapa
dan saudara terdekat sudah tiada,
tempat itu
masih boleh dianggap
sebagai kampung halaman awak?
Kenapa awak pulang lagi?
Jadi, pada pendapat pak cik,
ke mana patut saya pergi?
Jalan yang dilalui tak kelihatan,
jalan pulang tak diketahui.
Segala urusan dunia tak kekal,
dilalui tanpa belas kasihan.
Setelah berpisah, masing-masing
hanyut dalam nasib sendiri.
Teruskanlah perjalanan sendiri,
pulanglah ke tempat asal.
harap pulang ke tempat asal.
[Kesedaran Jin Lun]
Mengantuk lagi.
Dah lama saya panggil awak.
Mimpi indah apa yang awak buat tadi?
Saya...
Saya bermimpi tentang
diri saya pergi ke suatu tempat
yang sangat misteri.
Ke mana awak pergi?
Ke mana...
Ke mana saya pergi?
Ke mana?
Ibu bapa baru saja meninggal dunia.
Awak nak ke mana lagi?
Apa rancangan awak seterusnya?
Takkanlah awak
terus ikut saya macam ini.
Awak tiada perkara yang awak nak buat
atau tempat yang awak nak pergi?
Di manakah destinasi
akhirnya awak?
Tok guru.
Awak belum memasuki aliran,
mana ada tok guru?
Saya tanya awak.
Hari itu, awak berlegar-legar di bawah
gunung untuk masa yang lama,
akhirnya tak naik juga.
Kenapa pula?
Anak murid terlalu dikuasai tamak
hingga mata dibutakan nafsu,
tak nampak jalan di depan.
Awak rasa
yang betul-betul menghalang awak
ialah nafsu?
Mohon tok guru jelaskan kekeliruan saya.
Segala dharma tanpa "saya",
segalanya kembali kepada keheningan.
Apa itu "tiada"?
Tiada kata-kata, tiada fikiran,
tiada tempat bergantung, tiada urusan,
tiada apa yang diperoleh.
Tak berebut, tak menunjuk,
orang bijak tak berdebat.
Sekali mulut terbuka,
roh dan tenaga pun hilang,
sebaik saja lidah bergerak,
wujudnya masalah,
itulah "tiada kata-kata".
Hati yang suci bergerak,
lima racun dan tujuh emosi lenyap.
Fikiran jahat tak masuk ke hati,
itulah "tiada fikiran".
Bagus.
Teruskan.
Hati tak terikat dengan rupa,
yang berlalu tak dirindui.
Masa lalu dan masa depan,
tak pergi, tiada yang tergantung.
Itulah "tiada tempat bergantung".
Bagi "tiada urusan" pula,
hati pada asalnya suci,
hanya insan yang mengikat dirinya sendiri.
Hati saya setenang tasik,
maka semua urusan mudah diselesaikan.
Bagaimana pula dengan
"tiada yang diperoleh"?
Anggap semua makhluk hidup
bagaikan debu.
Hati tiada keinginan,
sudah tentu tiada yang diperoleh.
Tapi awak dilahirkan memperoleh segalanya,
kasih sayang ibu bapa,
kekayaan, latar belakang keluarga
dan juga
gelang emas pada lengan awak ini.
Wanita itu bukan bencana awak,
tapi sebilah pedang tajam
yang membelah kabus untuk awak.
Tok guru,
saya tak faham.
Manusia
datang ke dunia ini dengan kosong,
menjalani kehidupan di dunia ini,
akhirnya pergi juga dengan kosong.
Destinasi terakhir semua makhluk
ialah ketiadaan.
Ia tak hidup dan tak mati,
melangkaui masa dan ruang,
iaitu kebebasan yang wujud tanpa had.
Namun awak dilahirkan
dengan ada bunga teratai di antara kening,
membawa harta karun.
Bagaimana awak boleh
memulakan perjalanan dengan mudah?
Jin Lun,
awak dah terperangkap dalam lumpur
selama berpuluh-puluh tahun,
masih tak faham apa jalan
yang sepatutnya awak ambil?
Awak fikirkanlah baik-baik
tentang di mana sebenarnya
destinasi terakhir awak.
Jin Lun.
Awak tahu
diri awak nak ke mana?
Awak dah fikir masak-masak?
Tempat yang awak nak pergi itu
tiada saya.
Saya pernah anggap awak sebagai teka-teki,
ingin menerokainya.
Tapi semakin saya mendalaminya,
semakin sukar untuk mengawal diri.
Sheng,
saya pernah benar-benar menyukai awak.
Saya tak nak nafikan hal ini.
Namun, saya dah melepaskannya.
Tiada kata-kata, tiada fikiran,
tiada tempat bergantung, tiada urusan,
tiada yang diperoleh.
Awak tak sepatutnya menjadi bencana saya,
juga bukan belenggu yang memerangkap saya.
Yang benar-benar memerangkap saya
hanyalah diri saya.
Apa yang awak nampak?
Saya
seorang yang kosong
dan tiada kerisauan.
Kalau begitu, awak nak ke mana?
Hati tiada nafsu,
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
saya ialah kekosongan.
Di mana yang perlukan saya,
di sanalah saya berada.
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
Saya yang tiada apa-apa
juga memiliki segalanya.
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
Mulai sekarang,
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
di dunia yang penuh dengan segala macam,
tiada apa lagi
yang boleh menghalang langkah saya.
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Korbankan diri
demi buktikan kebenaran tanpa berpaling ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Cahaya subuh menerangi langit ♪
Abang Seguru Bai dah larikan diri.
Mereka pasti takkan lari jauh.
Saya bawa orang turun gunung sekarang
untuk menangkap mereka semula.
Tak perlulah.
Inilah takdir.
Kita ikut saja arus keadaan ini.
Awak batuk lagi?
Minum air dulu.
Sediakan dakwat dan berus.
Nak buat apa dengan dakwat dan berus?
Saya nak tulis surat kepada pak seguru
dan pertua daripada setiap aliran abadi.
Tulis surat?
Saya nak dedahkan hal ini.
Tok guru berdegil
mengikut kehendak sendiri
dan mengabaikan semua makhluk di dunia.
Sekarang,
hanya dengan mengumpulkan
kekuatan semua aliran abadi,
baru boleh menghalangnya.
Semua pak seguru
dan pertua yang dihormati.
Li Mofu, Ketua Aliran Prinsip Langit
berhasrat menggunakan sihir jahat
untuk menumbuhkan Pokok Pembinaan
demi menaiki Tangga Syurga semula
dan membuka semula Gerbang Syurga.
Dia anggap semua makhluk
di dunia seperti semut.
Hatinya yang bongkak
dan liar ini amatlah melampau.
Tragedi pertempuran di Pinghu,
kita masih tak berani melupakannya.
Jika Pokok Pembinaan ditumbuhkan semula,
dunia pasti akan berlumuran derita,
makhluk hidup merana,
tangisan pilu bergema di seluruh penjuru.
Harap semua dapat menghulurkan bantuan
untuk menyelamatkan semua orang
daripada kesengsaraan ini.
Dengan penuh kesungguhan dan keikhlasan,
saya menantikan berita baik daripada semua.
Yang Benar, Bai Zongying
daripada Aliran Prinsip Langit.
Awak dah sedar.
Tabib Zhu Yu kata,
awak terlalu lama gunakan
Panji Pengelap Matahari,
kuasa penjejakan semula terlalu banyak
menyebabkan badan awak tak dapat
menanggungnya buat sementara waktu,
barulah awak terkena serangan balas.
Nadi jantung awak dah terjejas,
mesti dipulihkan secepat mungkin.
Apa yang perlu saya lakukan?
Bersedia untuk tukar jantung
dengan segera
dan jadi manusia biasa sepenuhnya.
Bukankah ini perkara yang baik?
Penukaran jantung memang
dalam rancangan awak.
Lagipun, Zhu Yu dan yang lain
dah mula buat persiapan.
Selepas penukaran jantung kali ini,
awak pun dapat
bebaskan diri daripada sumpahan itu.
Kita menjalani hidup baik-baik.
Qianqiao,
awak jangan risau.
Sekarang awak paling patut
mengambil berat tentang diri sendiri.
Saya tak nak awak ambil risiko,
juga tak nak awak
melepaskan hasrat dah lama
awak pertahankan disebabkan
kebenaran dunia yang tak berasas itu.
Saya seorang yang degil.
Saya cuma harap orang yang saya sukai
dan sayangi
dapat hidup dengan aman,
sihat sejahtera.
Jadi, awak mesti sembuh.
Baik.
Awak dah tunggu dia sepanjang hari.
Cepatlah pergilah.
Dia takkan datang jumpa awak.
Saya nak cakap sesuatu kepada dia.
Awak cakaplah kepada saya.
Saya pasti akan sampaikan kepadanya
tanpa terlepas satu perkataan pun.
Apa yang awak nak saya
sampaikan kepadanya?
Tak perlulah,
kata-kata saya
ada dalam kotak ini.
Abang seguru.
Dia masih enggan pergi?
Dia minta saya serahkan ini kepada abang.
Ini ulat sihir nyawanya.
Dia dah serahkan nyawanya kepada awak.
Hidup atau mati,
semuanya terpulang kepada awak.
Dia dah terima barang awak.
Namun dia sekarang dah sedar
dan mengamalkan Ajaran Tanpa Perasaan,
dia dah tarik diri.
Dia minta saya beritahu awak...
Segala kenangan lalu,
walaupun masih jelas dalam ingatan,
apabila direnung dengan tenang,
ia bagaikan mimpi dan ilusi.
Cinta dan benci tak berkesan,
masa lalu umpama asap,
semuanya dalam angin,
hilang ditiup angin.
Jodoh kamu dah berakhir.
Awak pergilah.
Oh ya.
Dia kata cuaca ada perubahan,
malam ini ada hujan dan ribut.
Dia minta saya berikan payung ini
kepada awak.
Terima kasih.
Berambus.
Berambus!
Berambus dari badan saya!
Si Sheng,
awak takkan dapat lawan saya.
Berambus!
Berambus dari badan saya!
Saya ialah ayah awak.
Nyawa awak pun saya yang berikan.
Hari ini,
serahkan darah dan daging awak
kepada saya!
Membantu saya tenangkan roh di sini
supaya saya dapat hidup semula!
[Pondok Pemerhatian Hujan]
Ayah.
Ayah dah terima surat itu.
Bai Zongying ini
sanggup mempertaruhkan
maruah Aliran Prinsip Langit
untuk mendedahkan angkara Li Mofu.
Perkara ini pasti benar.
Sebaik saja Tangga Syurga dibina,
dunia akan ditimpa bencana.
Alam manusia
pasti akan berlumuran derita,
makhluk hidup akan merana.
Saya bawa orang
ke Gunung Prinsip Langit sekarang
untuk berjumpa dengan adik seguru.
Sekejap.
Pertarungan ini bahaya,
masa depan tak menentu.
Ayah.
Pertarungan ini melibatkan
nasib semua orang.
Sebagai Ketua Muda Gunung Sunyi Suci,
ini tanggungjawab saya.
Dah bertahun-tahun awak tak dihunuskan.
Bertolak segera
untuk menyerang Gunung Prinsip Langit.
Baik!
Senior Xia Xuanzi,
ketua aliran kami menjemput senior.
Tunjukkan jalan.
Saya dah lama dengar Pendeta Xia
mahir menggunakan sihir ulat.
Kenapa boleh sampai keadaan ini?
Saya tersilap selangkah,
diperdaya hingga jasad saya musnah.
Roh saya hanya boleh menumpang sementara
di dalam badan ini.
Selepas saya hapuskan
roh badan ini,
saya pun dapat kuasai
jasad ini sepenuhnya
dan kembali ke zaman kegemilangan.
Ini anak kandung awak.
Awak memang tak berperasaan.
Kalau bercakap tentang tak berperasaan,
saya tak dapat menandingi awak.
Ketua kepada aliran abadi,
tapi di belakangnya...
Teruskan.
Saya sentiasa bersembunyi
dalam kesedaran Sheng
dan berebut kuasa kawalan badan dengannya.
Semasa di Beixiang,
saya pernah sedar
untuk seketika
dan dapat tahu tentang asal usul
Aliran Pelangi Hijau.
Aliran abadi di sebaliknya,
saya pun tak fikir panjang.
Selepas berjumpa hari ini,
tekaan saya memang betul.
Ketua Li,
saya datang dengan niat ikhlas.
Awak masih tak nak
berterus terang dengan saya?
Ahli Persatuan Tiada Tandingan kata
Tangga Syurga patah,
para dewa menjauh.
Ini belas kasihan terbesar
daripada puak dewa.
Bagi orang biasa, itu belas kasihan,
tapi bagi aliran abadi seperti kita,
ini pengabaian yang nyata.
Mereka telah memutuskan jalan ke syurga,
nak memerangkap aliran abadi
di dalam alam manusia selamanya.
Pendeta Xia,
awak pakar dalam penggunaan ulat sihir.
Awak patut tahu apa yang akan
berlaku jika sekumpulan ulat kecil
diletakkan di dalam
sebuah balang tertutup.
Inilah penghapusan bagi aliran abadi.
Kita tak boleh duduk
dan menunggu mati saja.
Pendeta Xia,
awak sudi naik semula
Pintu Syurga
dan menjadi dewa bersama saya?
Awak nak buat apa?
Menanam Pokok Pembinaan,
membuka semula Gerbang Syurga.
Memang gila.
Namun,
saya suka.
Bagus.
Di dunia ini, jarang sangat
orang yang bijak.
Kebanyakannya hanya orang hipokrit
dan bodoh,
tak layak digunakan.
Pendeta Xia,
awak bercita-cita tamak,
berkebolehan,
sama seperti saya.
Ini jalan yang berdarah.
Saya harap
ada orang yang boleh
berjuang bersama saya.
Pendeta Xia.
Adakah awak sudi?
Kenapa tidak?
Saya dah terlambat.
Ketua Lin,
maafkan saya.
Bukankah Aliran Kekosongan Rohani
selalunya anjing suruhan
kepada Aliran Prinsip Langit?
Kenapa hari ini datang juga?
Saya memang nak hidup abadi,
tapi saya tak sudi guna cara sebegini
untuk melanjutkan nyawa sendiri.
Kalau menempuh jalan songsang
dan menentang aturan,
apabila saya mati nanti,
malu nak bertemu dengan leluhur.
Pandai bercakap.
Rasanya awak takut apabila sihir
Pokok Pembinaan diaktifkan nanti,
nasib awak tak baik
dan mati pula, kan?
Kamu...
Cik Xin,
kami akan bermula.
Sila elakkan diri.
Jangan risau.